# ie0217
## Este es el archivo README de Aurelio Cordoba Valerio, C12326

**En este archivo se presentan las instrucciones necesarias para la ejecusión de la tarea número 1, posteriormente se presentan las preguntas y respuestas solicitadas en las sección de teoría.**

**Sección de como funciona**

### Seguidamente se pasa a la parte de preguntas y respuestas 
**Se empezará con la parte de teórica de C y luego se hará la parte teórica de la automatización**

**1.¿Cuál es la principal diferencia entre C y C++?**  
Entre estos dos lenguajes de programación, existen diferencias notables uno con el otro, sin embargo, la principal diferencia se trata de que C++ si permite la programación orientada a objetos, mientras que C no es capaz de manejar tal función. Esto es interesante ya que C++ es una extensión de C, de hecho, en un inicio se llamó “C with clases”, es lenguaje basado en C, pero con más capacidad. Adicionalmente C es un lenguaje de programación solamente procedural, mientras que C++ es procedural y orientado a objetos.  
**2.¿Cuáles son las diferencias fundamentales entre un lenguaje de programación compilado y uno interpretado? Proporcione ejemplos de situaciones en las que sería más óptimo utilizar un lenguaje compilado y otras en las que sería más adecuado un lenguaje interpretado.**  
El lenguaje de programación compilado, el código de la fuente se traduce por completo a lenguaje máquina antes de la ejecución y se genera un código ejecutable o un binario, en cambio, el interpretado se utiliza otro programa conocido como el interprete(programa externo) para ejecutar el programa, acá no se produce un ejecutable externo.  
Generalmente se tiene que los lenguajes compilados son considerablemente más rápidos que los interpretados, entonces un ejemplo de un buen uso de los lenguajes compilados sería en el desarrollo de  sistemas embebidos en los cuales el rendimiento y la eficacia sean primordial, por ejemplo en el desarrollo de controladores. Adicionalmente también se dice que los compilados están mejor optimizados para manejar el lenguaje ensamblador para aprovechar los recursos del hardware. Para el lenguaje interpretado, estos son más flexibles y dinámicos, estos lenguajes serían buenos para la automatización o el procesamiento de datos, adicionalmente, pueden ser utilizados en trabajos donde se tenga en cuenta la facilidad de mantenimiento sobre la máxima eficiencia ejecutiva, por ejemplo, proyectos pequeños o a corta escala.  
**3.Explique qué es un linker en el contexto de un lenguaje de programación compilado. ¿Cuál es su función principal y por qué es esencial en el proceso de compilación?**  
El linker o enlazador se trata de el programa que tiene como función tomar todos los archivos de objeto (.o) que genera el compilador o las bibliotecas, juntarlos y generar el archivo ejecutable, este optimiza, toma lo que necesita y descarta lo que no, enlaza el código objeto con sus biblioteca, y finalmente produce el ejecutable. En el caso de Windows sería el archivo.exe. Entonces este se encarga de general el ejecutable, resuelve dependencias y optimiza el código.  
**4.Describa las diferencias clave entre los tipos de datos derivados y primarios en C++.**  
Los tipos de datos primarios se tratan de los datos básicos con los cuales el usuario puede definir las variables, estos se encuentran integrados en C++, hay varios ejemplos: los flotantes, los enteros, los booleanos, los caracteres …  
En cambio los datos derivados, como su nombre lo implica, derivan de los datos primarios, los datos derivados son creados combinado datos primitivos, estos datos derivados son: las funciones, los arreglos, los punteros, y las referencias.  
**5.Defina qué significa inicializar y declarar una variable.**  
Declarar una variable significa especificar su tipo y su nombre para que el compilador sepa de la existencia de la variable, pero no asigna un valor a esta variable. En su lugar, inicializar la variable implica asignar un valor en particular a la variable en el momento de su creación o declaración.  
**6.¿Qué es la sobrecarga de funciones en C++ y cuáles son sus beneficios?**  
La sobrecarga de funciones se trata de el proceso mediante el cual se establecen diversas funciones con un mismo nombre, pero con distintos conjuntos de parámetros, debido al tipo de dato que se le ingresa, esta trabaja con la función asignada. Dentro de los posibles beneficios pueden estar el usar un mismo nombre para funciones similares, haciendo que el código sea más sencillo de leer e interpretar y que la sintaxis del código sea considerablemente más consistente; adicionalmente, permite hacer varias funciones con un mismo nombre para resolver un problema según se requiera este tipo de dato.  
**7.¿Qué es un puntero y cómo se utiliza? Explique con un ejemplo de la vida real.**  
Un puntero se trata de una variable que almacena la dirección en la memoria de dónde se guardó un objeto o una variable. Generalmente se utilizan para iterar sobre elementos, pasar funciones a otras funciones o asignar nuevos objetos en un grupo.  
Un ejemplo de la vida real, puede ser tener una cantidad grande de gavetas rotuladas cada una con un identificador distinto, ahora en una de estas gavetas, por ejemplo, en la gaveta número 3, se introduce una pelota. Si se pregunta por el contenido de la gaveta número 3, está la pelota. Si se pregunta por en dónde se almacenó la pelota o dónde está almacenada, este valor corresponde al identificador, que en este caso es el número 3.  
**8.¿Una variable global almacena el valor original de una operación en una función o una copia? Explique su respuesta. Explique por qué se elige usar variables globales en lugar de locales en ciertos contextos**  
En una variable global, se opera directamente sobre la función y no sobre su copia, está almacena el valor original y las operaciones realizadas a esta función afectarán directamente a este valor. Cuando se utilizan las variables globales en una función, cuando se utilizan dentro de una función, si la función acepta la variable por referencia, puede modificar directamente la variable global original, ya que se le proporciona la dirección de memoria de esa variable.  
Ahora bien, estas variables son preferibles de utilizar cuando se tienen que usar datos en más de una sola función, esto para que sean más libres y sean compatibles entre sí.  
**9.Investigue y explique tres métodos comunes de la biblioteca string en C++.**  
Para empezar, se puede hablar del método o la función ´´size()´´, esta es la encargada de devolver el número de caracteres que contiene esas cadena en particular. Otra función interesante se trata de la función “at()” que retorna una referencia a dónde está esta posición dentro de la cadena. Finalmente, se tiene el “find()”, esta   busca la primera ocurrencia de la subcadena dentro de la cadena original y devuelve la posición del primer carácter de la primera ocurrencia.  
**10.¿Cuál es la principal diferencia entre un bucle do-while y un bucle while?**  
En pocas palabras, la diferencia entre uno y el otro es que el bloque “do-while” se encuentra garantizado a ejecutarse por lo menos una vez al inicio. La principal diferencia entre ambos está en el momento en que se evalúa la condición que controla la ejecución del bucle. En el “while”, la condición se evalúa antes de que se ejecute el bloque de código dentro del bucle. si la condición es falsa desde el principio, el bloque de código puede no ejecutarse en absoluto. En el “do-while”, el bloque de código se ejecuta al menos una vez antes de evaluar la condición, después de ejecutar el bloque, se verifica la condición. Si es verdadera, el bucle se repite; de lo contrario, se termina.  
**11.¿Es permitido almacenar funciones en una estructura en C++? En el caso de los datos, ¿se pueden encapsular en miembros privados y públicos dentro de una estructura? Explique su respuesta**  
No, no es posible almacenar funciones de manera directa en una estructura, se puede hacer algo similar a esto con punteros, pero directamente en la estructura no. En cuanto a los datos, es posible encapsular datos tanto en miembros privados como en miembros públicos dentro de una estructura en C++. Por lo tanto, la seguridad de los datos no se ven comprometidos según sea necesario uno u otro.  
**12.Explique por qué es útil y común dividir el código en archivos .hpp, .cpp y main.cpp en C++. Describa el propósito específico de cada tipo de archivo.**  
Generalmente se divide el código por razones de organización y mantenimiento del mismo, por su naturaleza segmentada, este código es más sencillo de reutilizar, si se ocupa una parte en particular, se puede ir hacía ella y copiarla, no hay que buscar entre un archivo grande y complejo, adicionalmente se reducen las dependencias entre las diferentes partes del código, esto al tener una interfaz clara en los archivos .hpp .  
El archivo .hpp es el encargado de definir la interfaz, contiene las declaraciones de las clases, estructuras y funciones que se van a utilizar dentro de los otros archivos. El .cpp se encarga de tener las definiciones e implementaciones detalladas de las clases y funciones declaradas en el archivo .hpp, es una especie de expansión o una definición formal de lo presentado inicialmente en el .hpp.     Finalmente, el main es el cuerpo del programa, esta parte es la encargada de llamar a las otras funciones, clases, variables o estructuras definidas en los otros archivos, esta es solo la base sobre la cual colocar todas las funciones y demás aspectos trabajados en los otros archivos.     
